the following program is made possible
da wadannan shirin da aka yi zai yiwu
by the friends and partners of
da abokai da kuma abokan na
qwest ministries
yankunan qwest
according to the Bible Noah's Ark landed
bisa ga Littafi Mai Tsarki jirgin Nuhu ya sauka
in the mountains of Ararat but evolution
a cikin duwatsu na Ararat amma juyin halitta
is to say hey how can we don't find
shine a ce hey yaya ba za mu sami ba
fossil kangaroos all the way from Mount
burbushin kangaroos ne daga hanyar Dutsen
Ararat to Australia big problem and
Ararat zuwa Australia babban matsala kuma
we're going to talk about it today this
za mu yi magana akan shi a yau
is the creation today show from the CTN
shi ne halitta a yau nuna daga CTN
studio in Pensacola Florida I one of
studio a Pensacola Florida Ina daya daga
your host Erick coconut i'm joined by
Abokin ku na Erick da na shiga
paul taylor and we're talking about
Paul taylor da muna magana ne game da
kangaroos it would be helpful e we could
kangaroos zai taimakawa da za mu iya
ask an australian we need a noisy and
tambayi wani dan kasar Australiya muna buƙatar mai daɗi da
we've got john mccain in the studio is
Muna da john mccain a cikin ɗakin studio
for the second week welcome John Aussie
domin mako na biyu ya karbi John Aussie
Aussie Aussie as I say yeah that's great
Aussie Aussie kamar yadda na ce abin da yake da kyau
thank you so much for joining us we
na gode sosai domin tare da mu mu
learned some great stuff last week on
koyi wasu abubuwa masu yawa a makon da ya wuce
polystrate fossils evidence against
Masanan burbushin halittu sunyi shaida akan
evolution it manages supports God's Word
Juyin da yake gudanarwa yana goyon bayan Kalmar Allah
remember folks we believe the Bible is
Ka tuna membobinmu mun gaskanta Littafi Mai Tsarki
literally true and scientifically
a gaskiya gaskiya da kuma kimiyya
accurate in every single detail and
daidai a cikin kowane guda daki-daki, kuma
we're not ashamed to say so
Ba mu jin kunyar yin haka
we've got a great show lined up for you
muna da babban zane mai launi don ku
today with special guest john mckay all
yau tare da baki na musamman john mckay duk
the way from Australia talking to us
hanyar daga Australia magana da mu
about some of the research he's done he
game da wasu daga cikin binciken da ya yi shi
is an actual geologist that has a degree
shi ne ainihin masanin ilmin lissafi wanda ke da digiri
in geology man John is going to be
a geology mutum Yahaya zai kasance
exciting you've been traveling around
Abin farin ciki da kuka kasance kuna tafiya a kusa
for several weeks now even participating
don makonni da dama har ma da halartar
in some debates I know you've done a lot
A cikin wasu muhawara na san ka yi yawa
of different amazing tell us most
na ban mamaki mai ban mamaki ya gaya mana
recently what you've been doing well
kwanan nan abin da kuka yi da kyau
I've been on the University of British
Na kasance a Jami'ar Birtaniya
Columbia one of the campuses and had a
Columbia daya daga cikin makarantun kuma yana da
debate against a professor up there in
muhawara akan farfesa a can
Canada in British Columbia and it was
Canada a British Columbia kuma shi ne
absolutely packed I mean they packed the
Gaskiya cikakke ina nufin sun kulla da
auditorium they pack the overflow room
ɗakin majalisa sun shirya ɗakin masifa
they packed the halls and the eyes and I
sun haɗu da dakuna da idanu da ni
was praying Lord keep the fire warden
yana addu'a Ubangiji kiyaye wuta warden
somewhere else you know it was really
wani wuri kuma ka sani shi ne ainihin
really well attended and the
gaske da kyau halarci da kuma
universities just about to post you know
jami'o'i kawai don su sanar da ku
they'd film the debate and I hope it's
suna son yin fim din kuma ina fatan hakan ne
posted pretty soon but what you could
posted kyakkyawan jimawa amma abin da za ka iya
really say was my opponent said we're
Gaskiya ce abokin gaba ya ce muna
going to deal with evidence and then
za a magance hujjoji sannan kuma
proceeded to tell us all about theories
ya ci gaba da gaya mana duk game da ilimin
real fairly easy to deal with and
ainihin ainihin sauƙi don magance kuma
whenever he was asked about evidence he
duk lokacin da aka tambaye shi game da shaidar da ya
said we'll handle it on the online
ya ce za mu rike shi a kan layi
debate so folk can see all the above now
muhawara don haka mutane zasu iya ganin duk abin da ke sama a yanzu
and evaluate whether he has given us any
da kuma tantance ko ya ba mu wani abu
evidence on a man and they always come
shaida a kan wani mutum kuma suna ko da yaushe zo
up lacking I mean that's the problem
har na rasa Ina nufin wancan ne matsala
right and there's nothing new Under the
dama kuma babu kome da sabon A karkashin
Sun there it's not like there's some
Rana a can ba sa son akwai wasu
magic box of evidence that they've got
akwatin sihiri na shaida cewa sun samu
that they're not you know letting us see
cewa ba su san ka bari bari mu gani ba
well I like to tell them and I've told
kuma ina so in gaya musu kuma na fada
him you know all evolutions to
shi ka san duk abubuwan da suka faru
hypocrites they may believe in it but
munafukai suna iya yin imani da shi amma
nobody's doing it Wow yeah because
babu wanda ke yin shi Wow saboda haka
you've done some amazing debates in the
kun yi wasu muhawara masu ban mamaki a cikin
past as well yes many of which have been
baya da kuma da yawa daga cikinsu sun kasance
filmed at on DVDs which are available
yin fim akan DVD ɗin da suke samuwa
from your website creation research net
daga shafin yanar gizon bincike na yanar gizonku
they can go and they can actually
za su iya zuwa kuma za su iya zahiri
preview some of these debates too and
samfoti wasu daga cikin wadannan muhawarar kuma
they can get see creation research on
za su iya ganin tsarin bincike akan
YouTube to preview all of these if they
YouTube don samfoti duk waɗannan idan sun
go to creation research net and there's
je zuwa bincike binciken bincike kuma akwai
a part of those there in front of you
wani ɓangare na waɗanda suke a gabanka
Paul if you want to hold them up so they
Paul idan kuna so ku riƙe su don haka su
get a bit of an idea debates we've done
samo bitar gardama da muka yi
in Australia or debates in England or
a Australia ko shawarwari a Ingila ko
debates in Canada so there's lots of
muhawara a Canada don haka akwai kuri'a na
those debates and they're really worth
wadannan muhawarar kuma suna da daraja sosai
seeing because most of these professors
ganin saboda mafi yawan waɗannan farfesa
hide behind their reputation instead of
boye bayan suna amma maimakon
standing on the evidence I love that
tsaye a kan shaidar da nake son wannan
they hide behind the pillars of the
suna ɓoye a bayan ginshiƙai na
school
makaranta
all in Iran instead of getting out there
duk a Iran maimakon samun fita daga can
and when they're actually put on the
kuma a lokacin da aka zaba a kan
spot they don't have what they'll say
Bama basu sami abin da zasu fada ba
that's right they have theories and
Wannan gaskiya ne suna da ra'ayoyi da kuma
opinions and they contradict the Bible
ra'ayoyi kuma sun saba wa Littafi Mai-Tsarki
but the evidence the facts never does if
amma shaidun shaidar ba za su taba yin hakan ba
you want more facts we got a lot of
kuna son karin bayani mun sami yawa
great stuff coming up I mean these these
Babban kullun da ke fitowa Ina nufin waɗannan abubuwa
debates are great and I mean this is one
Muhawarar abu ne mai girma kuma ina nufin wannan abu ne
debate that absolutely fascinates me the
muhawara da ke dame ni
big question debate filmed at livable
babban tambaya muhawara yin fim a livable
Cathedral in England when you were
Cathedral a Ingila lokacin da kake
debating a chopper with a marvelous
yin gwagwarmaya mai tsinkaye tare da ban mamaki
string of titles and so on the Reverend
layi na lakabi da haka a kan Rev.
sir dr. John Polkinghorne Brazil he had
sir dr. John Polkinghorne Brazil yana da
more degrees than a hot day that guy did
fiye da digiri fiye da rana mai zafi wanda mutumin ya yi
and and you blew him out of the water
kuma ka buge shi daga cikin ruwa
what's interesting about John
Abin da ke ban sha'awa game da Yahaya
Polkinghorne how well-known is in the
Polkinghorne yadda sanannun ke cikin
United States but he is a theistic
{Asar Amirka, amma dai shi ne mai zane
evolutionist he argues that say believes
masanin juyin halitta ya jaddada cewa, ya yi imani
in God and that the theory of evolution
a cikin Allah kuma cewa ka'idar juyin halitta
God created everything by evolution and
Allah ya halicci dukkan abu ta hanyar juyin halitta kuma
that's available from our American
Wannan yana samuwa daga Amurka
office to through Creation Research
ofis din ta hanyar Binciken Halitta
dotnet one man that's incredible we got
dotnet daya mutum da yake abin ban mamaki muka samu
some so we want to talk about before we
wasu don haka muna son magana game da mu kafin mu
get to some of it because I you got
Samun wasu daga gare shi saboda na samu
fossilized thorns that's correct those
Gwace-tsiren tsire-tsire masu daidai ne
have some incredible implications I want
da wasu abubuwan ban mamaki da nake so
to talk to you about those first I want
don yin magana da ku game da wadanda na fara so
to remind you guys about a couple of
don tunatar da ku game da wasu
things we've got a proof of God
Abubuwan da muke da hujjar Allah
conference coming up in just a few
taron ya fito a cikin 'yan kaɗan
months so make sure you check that out
watanni don haka ka tabbata ka duba wannan
it's October twelfth and thirteenth in
shi ne Oktoba na goma sha biyu da goma sha uku a
the orlando florida area you can go to
da orlando florida yankin za ka iya zuwa
proof conference dot-com to check that
tabbacin shaida-dot don duba wannan
out also the creation store is always
fitar da magungunan kullun ko da yaushe
having new resources put on there maybe
da samun sabbin albarkatun sa a can watakila
we've got people producing some
muna da mutane suna samar da wasu
incredible stuff you need to check the
Abubuwa masu ban mamaki da ake bukata don dubawa
creation store website creation store
halitta kantin sayar da kantin sayar da kayan yanar gizo
dodgy every day really to see what's new
dodgy kowace rana gaske don ganin abin da ke sabo
then what special offers are available
to, wane kyauta na musamman yana samuwa
it really is incredible the the
shi ainihin abin ban mamaki ne
information that we can get to
bayani da za mu iya zuwa
strengthen our faith and to share it
ƙarfafa bangaskiyarmu kuma mu raba shi
with other people as well and of course
tare da wasu mutane da kuma na hakika
John Mkhize got some great resources
John Mkhize ya sami wadataccen albarkatu
that really encourage you to get a hold
wannan yana ƙarfafa ka sosai don samun riƙe
of these from his American store
daga cikin wadannan daga cikin kantin Amurka
creation research about net and you've
binciken bincike akan net kuma kana da
got something on your stores we do today
samo wani abu a kan shaguna da muke yi a yau
that's right we need more of yours now
Wannan shi ke daidai muna buƙatar ƙarin naka a yanzu
I will okay you're you have faucet
Zan yi kyau dai kana da makami
pictures and examples of fossilized
hotuna da misalai na fossilized
thorns hmm get into that and let's get
thorns hmm shiga a cikin wannan kuma bari mu samu
into what this implies especially
cikin abin da wannan ke nuna musamman
talking about this guy you debated who's
magana game da wannan mutumin da kuka yi muhawara ko wane ne
a theistic evolutionist what we did was
wani masanin juyin halitta abin da muka yi shi ne
we set up an outdoor creation museum in
Mun kafa gidan kayan gargajiya a waje
Australia I'll take you to it we've
Australia zan dauka ku zuwa gare shi muna da
called it the Jurassic ark project they
ya kira shi aikin jirgin Jurassic ne
can see identification research net and
iya ganin bincike na bincike da kuma
we have a Genesis 3 garden as well dr.
Muna da Farawa 3 na lambu da dr.
Diane eager who's one of our researchers
Diane mai sha'awar wanda yake ɗaya daga cikin masu bincike
she loves plants his she is in our
Ta na son tsire-tsire ta tana cikinmu
Genesis 3 garden and of course this is
Farawa 3 gonar kuma ba shakka wannan shi ne
the one that I get to look after because
wanda zan samu in kula saboda
it requires no attention dear weeds
shi na bukatar ba da hankali masoyi weeds
right this is 3 garden where all the
Gaskiya wannan ita ce lambu 3 inda duk
weeds right a lot of course it's all
weeds daidai da yawa shakka shi ne duk
about Genesis 3 17 to 19 because anyone
game da Farawa 3 17 zuwa 19 saboda kowa
who does gardening finds it's not just
wanda ya aikata aikin lambu ya sami ba kawai ba
weeds that a problem but thorns and
weeds cewa matsala amma thorns da
thistles as I say I've got one of those
sarƙaƙƙiya kamar yadda na ce ina da ɗaya daga cikin waɗannan
girls yeah it's God's judgment on man
'yan mata yayinda hukumcin Allah yake akan mutum
recorded back in Genesis so the world is
An rubuta a cikin Farawa don haka duniya tana
no longer the perfect place that was
ba wuri mafi kyau ba
when God created so we grow plants like
lokacin da Allah ya halicci haka muna girma tsire-tsire kamar
this now if you've never seen one of
wannan yanzu idan baku taba ganin daya ba
these this is a pineapple or a bromeliad
Waɗannan sune abarba ko bromeliad
family plan and you get close up you can
shirin iyali kuma kuna samun kusanci za ku iya
see why well it's it's tough to actually
duba dalilin da ya sa ya ke da wuya a zahiri
harvest pineapples because the mouser
girbi hatsi saboda launi
blades are so full of thorny spikes etc
Blades suna cike da ƙwayar ƙaya da sauransu
but I found that fossil here in Canada
amma na sami burbushin a nan Kanada
in 2007 you can see my thumb for scale
a 2007 za ku iya ganin yatsana na sikelin
and I love to show it to people and give
kuma ina son in nuna wa mutane da kuma ba
it an IQ test because ninety-nine point
Shi jarrabawar IQ ne saboda nau'in casa'in da tara
nine percent of every person including
kashi tara cikin kowane mutum ciki har da
every geologists have never seen such a
kowane geologists taba ganin irin wannan a
fossil in a museum here's where I found
burbushin a gidan kayan gargajiya a nan ne inda na samu
it over there in Nova Scotia and the
shi a can a Nova Scotia da
rocks are listed as being over 280
An lasafta ango ne a matsayin fiye da 280
million years old now they're called
Shekara miliyan da haihuwa yanzu an kira su
carboniferous which surprise surprise
carboniferous wanda mamaki mamaki
was actually a term invented by a
shi ne ainihin lokacin da aka ƙirƙira ta
clergyman mahi he came from a creation
aikin limamin Kirista ya fito ne daga halitta
background he lived near Newcastle in
Bayanan ya zauna a kusa da Newcastle a
England or Newcastle as we as you say
Ingila ko Newcastle kamar yadda muka ce
and Newcastle is famous for coal coal is
kuma Newcastle sananne ne ga coal coal
made of carbon what do you call rocks
Ya sanya daga carbon abin da kuke kira kankara
with carbon atom carboniferous nothing
tare da carbon carbon carboniferous kome ba
to do with millions of years of
ya yi da miliyoyin shekaru na
evolution at all I went back in 2009
juyin halitta a duk ina komawa baya a 2009
found another specimen of that so I went
samu wani samfurin na haka sai na tafi
up on top of the cliff picked a plant
sama a saman dutsen tsince tsire
with similar structure
tare da irin wannan tsari
as you can see the shadow on the rock
kamar yadda kake gani inuwa a kan dutsen
you can see the fossil beside it now
zaka iya ganin burbushin kusa da shi a yanzu
that's a wild rose that's there and
Wannan itace tsire-tsire ne da ke can
people say are the things on roses that
mutane suna cewa abubuwan ne akan wardi
poke out that a sharp thorn so anybody
Kazantar da ƙaya mai ƙayatarwa don haka kowa
who says this is some kind of fossil
wanda ya ce wannan wani irin burbushin ne
thought is in the right category now
tunani yana cikin kundin tsari a yanzu
course scientists love to divide these
Hakika malaman kimiyya suna so su raba wadannan
things up into thorns and thistles and
abubuwa a cikin ƙaya da ƙaya da kuma
spines but they're all sharp and when
spines amma suna da duk kaifi kuma lokacin
you fall on them you get the point
kuna fada a kansu ku sami dalili
that's right they don't look very good
Wannan gaskiya ne ba su da kyau sosai
ok so when did this rock containing
To, a lokacin da wannan dutsen ya ƙunshi
fossil thorns form and when I sort of do
burbushin burbushin halittu da kuma lokacin da na keyi
this with geologists and the audience
wannan tare da masana kimiyya da masu sauraro
you can begin to see them wrinkle at me
za ku iya fara ganin hawaye a wurina
right because there's a question here
dama saboda akwai tambaya a nan
that's being discussed that they never
Wannan ana magana ne da cewa basu taba
want to talk about and it really is who
so in yi magana game da shi ne ainihin wanene
is your authority yes right because all
shi ne ikonku a daidai saboda duk
of the geologists they weren't there
na masana kimiyya ba su kasance a can ba
when the world was formed Charles Darwin
lokacin da aka kafa duniya ta Charles Darwin
wasn't there Charles Lyell so they have
ba a can Charles Lyell don haka suna da
a theory which is the opinion of men in
ka'idar da ke ra'ayin mutane a cikin
the present about how the past got to be
yanzu game da irin yadda ake zama
like it was whereas the Christians got
kamar shi alhãli kuwa da Kirista samu
an advantage our God was there so let me
wani amfani Allahnmu ya kasance don haka bari ni
read from Genesis chapter 3 section we
karanta daga Farawa sura ta 3 sashe mu
quoted before then God said to Adam
aka ambata a gabanin haka Allah ya ce wa Adamu
because you have heated the voice of
saboda ka mai tsanani muryar
your wife now there's actually three
matarka yanzu akwai ainihin uku
hours sermon in that too but you got to
hours wa'azi a cikin wancan kuma amma ka samu
be a brave man the fridge and God goes
zama jarumi mutum firiji kuma Allah ke
on and says I put thorns and thistles
a kan kuma ya ce na sanya ƙaya da sarƙaƙƙiya
there and you will eat the herb of the
A can kuma za ku ci ciyawa na
field okay so that rock formed after
filin kyau don haka dutsen ya kafa bayan
Adam sinned question who is your
Adamu ya yi zunubi tambaya wanda yake da
authority the God who was there or the
iko Allah wanda yake can ko kuma
ideological just who weren't so that's
ilimin akida kawai wanda ba haka ba ne
the real important issue so this rock
ainihin mahimman lamari don haka wannan dutsen
here is not 280 million years of heresy
a nan ba shekaru miliyan 280 na heresy ba
the reality is that rock on God's
Gaskiyar ita ce dutsen akan Allah
testimony here never lies could not a
shaida a nan baya karya ba
form that till after Adam sinned and
ya kasance har sai bayan Adamu ya yi zunubi kuma
that's what's so fascinating this gets
Wannan shine abin da ke da ban sha'awa sosai
this right here gets rid of obviously
wannan dama a nan an kawar da shi a fili
the Bible is our best evidence but this
Littafi Mai-Tsarki shine shaidarmu mafi kyau amma wannan
gets rid of theistic evolution it really
kawar da falsafar ra'ayi sosai
does in fact let me go one step further
a gaskiya bari in tafi mataki daya kara
that rock may must never be more than
wannan dutsen bazai taba kasancewa ba
less than 6,000 years old given the
kasa da shekaru 6,000 da aka ba da
biblical chronology but you see when I
tarihin Littafi Mai Tsarki amma kuna gani lokacin da na
click the rocks and fossils there's the
danna kankara da burbushin akwai
trilobite there's the thorn layer and
trilobite akwai ƙaya da ƙaya
above it even in Nova Scotia are the
sama da shi har ma a Nova Scotia ne
dinosaur layers
dinosaur yadudduka
now you can ask that question if the
yanzu zaka iya tambayar wannan tambaya idan
dinosaur strata I found above the thorn
dinosaur strata na samo sama da ƙaya
layer then dinosaur fossils didn't get
Layer ba a samu kasusuwan dinosaur ba
there till after Adam sinned again the
a can har bayan Adamu ya sake yin zunubi
issue Christian particularly those who
batun Kirista musamman ma wadanda suke
are listening who is your authority if
suna sauraron wanda ke da iko idan
you claim God used the evolution sorry
ka ce Allah yayi amfani da juyin tuba
this shoots your argument to pieces
Wannan harbe ka da jayayya
because you've got a book that says
saboda ka samu littafin da ya ce
there were no thorns in the beginning
Babu ƙaya a farkon
there were no thorns to laughter Adam so
Babu wata ƙwayoyi don dariya Adamu haka
this dinosaur didn't get there till
wannan dinosaur bai isa can ba
after Adam seat knowing you're just
bayan da Adamu ya san kana kawai
knows it and doesn't know what you're
Ya san shi kuma bai san abin da kake ba
talking about because we don't find we
magana ne saboda ba mu sami mu ba
don't mind fossil kangaroos over my
Kada ku damu da gabar burbushin halittu akan ni
mouth error you got an answer for that
Ba daidai ba ne ka sami amsa ga wannan kuskure
oh yes I will have to talk about that
oh a zan yi magana game da wannan
right after this break creation today is
daidai bayan wannan fasalin halittar yau
introducing a new audio resource the
gabatar da sabon sautin kayan aiki da
Holy Bible on double speed because it is
Littafi mai tsarki a kan sau biyu saboda yana da
difficult to find the time for lengthy
da wuya a sami lokaci don tsawon lokaci
reading sessions we sometimes miss the
karatun karatu a wasu lokuta muna ɓacewa
big picture produced by reading an
babban hoto da aka samar ta hanyar karanta wani
entire book of the Bible or a large
dukan littafin Littafi Mai-Tsarki ko babban
section without interruption the first
sashi ba tare da katsewa ba
disc of this three-disc set presents
Disc na wannan nau'i-nau'i-nau'i uku
Alexander scorpy's wonderful reading of
Abinda Alexander ya yi wa marubuta
the Bible at the original recorded speed
Littafi Mai-Tsarki a farkon gudunmawar rikodin
the second disc is digitally enhanced to
na biyu lasisi an inganta shi zuwa digit
one-and-a-half times faster than the
sau ɗaya da rabi fiye da
original speed third disc is literally
asali na farko na ɓangare na uku shi ne ainihin
double the speed of the original audio
sau biyu girman gudunmawar asali
recordings you can now listen to the
rikodin ka iya yanzu sauraron
entire word of God in 37 hours these mp3
dukan maganar Allah a cikin sa'o'i 37 waɗannan mp3
files can be easily copied to your mp3
fayiloli za a iya sauƙaƙe kofe zuwa ga mp3
player cell phone or iPad you can take
wayar salula ko iPad za ka iya ɗauka
it with you for your daily commute we
shi tare da ku don yawan kuɗin yau da kullum
offer free downloadable playlists to
ba da waƙoƙin waƙa kyauta zuwa
maximize your reading options with this
kara yawan zaɓin karatunku tare da wannan
new resource we invite you to fly
sabon hanyar da muka kira ku zuwa tashi
through the Bible to gain an amazing new
ta wurin Littafi Mai-Tsarki don samun sabon abu mai ban mamaki
view of God's Word you're watching the
Duba Kalmar Allah kana kallon
creation today show on the category 5 TV
halitta a yau nuna a cikin category 5 TV
network by supporting this network you
cibiyar sadarwar ta goyan bayan wannan cibiyar sadarwar ku
support Christian programming that's
tallafawa shirin kirista na Kirista
available twenty-four-seven you can
Akwai ashirin da hudu da bakwai zaka iya
investigate their complete programming
bincika cikakken shirin su
schedule by visiting their patron page
tsara ta ziyartar shafin yanar gizo
at patreon.com / category 5 perfectly
a patreon.com / category 5 daidai
consider becoming a patron yourself
yi la'akari da zama mai kare kanka
thanks for watching the creation today
godiya saboda kallon halitta a yau
she welcome back you're watching the
Ta maraba da baya kuna kallon
creation today show with me Paul Taylor
halitta yau nuna tare da ni Paul Taylor
and with Eric joven and our very special
kuma tare da Eric ya haɗi kuma mu na musamman
guest john the
baƙo john da
I coming up next we'll be looking at
Ina zuwa sama gaba za mu dubi
some information about the Jurassic art
wasu bayanai game da fasahar Jurassic
project and looking at a very
aikin da kuma kallo sosai
interesting fossil fossilized clam but
burbushin burbushin burbushin burbushin burbushi amma
first before we get to that we had a
da farko kafin mu sami wannan abin da muke da shi
question earlier we had a question
Tambaya a baya muna da wata tambaya
earlier which was why don't we see lots
a baya abin da ya sa ba mu ga kuri'a
of fossilized kangaroos all the way in a
na burbushin kangaroos duk hanyar da a
straight line from Mount Ararat all the
madaidaiciya madaidaiciya daga Mount Ararat duk
way across to Australia and we thought
hanya a fadin Australia kuma munyi tunani
we need a at a great expense an
muna buƙatar wani abu mai girma a
Australian geologist yes thankfully it
Masanin ilimin likitancin Australia ya gode da shi
was his expense yes I was waiting for
Shi ne kudin da nake jiran
the chick yeah we do whisper to you know
da karan da muke yin sautin ka san
we're going to pay the crew here so
za mu biya ma'aikatan a nan haka
absolutely if there's any looked over
cikakken idan akwai wani duba
we'll send you some no but actually we
ba za mu aiko muku da wani ba amma hakika mu
do want to support you and what you're
suna so su tallafa maka da abin da kake
doing and you actually get support from
yin kuma za ku sami taimako daga
others to be able to do what you do we
wasu su iya yin abin da kuke aikata mu
do that you guys go into the
Yi haka ku shiga cikin
universities and talk to university
jami'o'i da kuma magana da jami'a
students and are able to influence them
dalibai kuma suna iya rinjayar su
in incredible ways by teaching them and
a hanyoyi masu ban mamaki ta hanyar koya musu da
showing them what they're not being
nuna musu abin da ba su kasance ba
taught at the university yep ok tell us
koyarwa a jami'ar jami'a ya gaya mana
tilsa answer this question there's
har ya amsa wannan tambayar akwai
somebody out there and I've heard this
wani daga wurin kuma na ji haka
more than once why don't we see these
fiye da sau ɗaya me ya sa ba mu ga waɗannan ba
fossil kangaroos all the way from Mount
burbushin kangaroos ne daga hanyar Dutsen
Ararat where the Ark landed all the way
Ararat inda jirgin ya sauka a duk hanya
to Australia how did kangaroos even get
zuwa Australia yadda aka yi kangaroos har ma
to Australia well number one people who
zuwa Ostiraliya da yawan mutane guda daya
are in professional geology don't like
suna cikin ilimin sana'a ba sa so
me for one reason unless they're
ni dalili daya sai dai idan sun kasance
Christians of course and even then
Kiristoci na gaskiya har ma a lokacin
struggle because i like to say God was
gwagwarmaya saboda ina son in ce Allah yana
there remember the point we made luck
A nan ku tuna da batun da muka yi sa'a
with the fossil thought I was there and
tare da burbushin tunanin na kasance a can kuma
we weren't see things his way don't look
Ba mu ga yadda hanyarsa ba ta duba ba
through Darwin's glasses because he
ta hanyar tabarau na Darwin saboda shi
wasn't there and we keep changing our
ba a nan ba kuma muna ci gaba da canja mu
scientific theories so if you start from
kimiyyar kimiyya don haka idan kun fara daga
Genesis 1 the world was created covered
Farawa 1 an halicci duniya a rufe
with water it was made very good God
Tare da ruwa ya zama Allah mai kyau
raised up the dry land no fossils one
tada ƙasa busassun ba burbushin daya
qualification of being a fossil is dead
cancantar zama burbushin ya mutu
nothing did until after Adam sinned but
Babu abin da ya faru sai bayan Adam yayi zunubi amma
after Adam sinned you could die but
bayan Adamu ya yi zunubi za ka iya mutuwa amma
there's no way to preserve you you just
Babu wata hanya ta adana ku kawai
die and fall to the ground you don't
mutu kuma ya fāɗi ƙasa ba kuyi ba
turn into a fossil so you wouldn't
juya zuwa burbushin don haka baza kuyi ba
expect any fossil kangaroos before
sa ran kowane kangaroos na burbushin kafin
Noah's Flood even though they lived
Ruwan Nuhu ko da yake sun rayu
right so then you find massive
dama don haka sai ka sami m
catastrophic destruction rain for 40
mummunar haɗari ga ruwa 40
days and 40 nights Fountains of the deep
kwanaki da dare 40 Fountains na zurfin
God's purpose is stated to judge man to
An bayyana manufar Allah don yanke hukunci ga mutum
judge the animals to kill things right
yi hukunci da dabbobi su kashe abubuwa daidai
to destroy the planet and as Peter said
ya hallaka duniya da Bitrus
the world was cataclysmic
duniya ta kasance lalacewa
that's the Greek word there right
Wannan shine kalmar Helenanci a can
absolutely devastated so for the first
cikakken lalacewa haka don na farko
time fossils are possible because to be
Kullun lokaci zai yiwu saboda zama
a fossil dead is the first qualification
wani burbushin burbushin shine samfurin farko
secondly being rapidly buried right
Abu na biyu an binne shi daidai
thirdly being deeply buried so the dogs
Abu na uku ana binne shi don haka karnuka
can't dig you up again right so what you
ba zai iya sake hawan ku ba saboda haka abin da kuke
find is the qualifications first began
samo ne cancantar da farko ya fara
to be met at Noah's Flood and in any
da za a saduwa a Ruwan Nuhu da kuma a kowane
minor catastrophe since then like mounts
ƙananan annobar tun lokacin da yake son firam
at Helens or Krakatoa or or any of those
a Helens ko Krakatoa ko kuma wani daga cikinsu
massive volcanic eruptions or even at
babban tsaguwa ko kuma a lokacin
the moment in Australia where we've got
lokacin a Australia inda muka samu
an area of water the size of France
wani yanki na ruwa girman Faransa
moving down through New South Wales and
motsawa ta hanyar New South Wales da
last year it was as big as France and
A bara ta kasance kamar yadda Faransa da
Germany combined rapid catastrophic
Jamus ta haɗu da haɗari maras kyau
destruction while is the property of
halaka yayin da yake dukiya na
floods like Noah's Flood so okay what
Ambaliyar ruwa kamar Ruwan Nuhu ya yi kyau
happens to the Kangaroos may God send
ya faru da Kangaroos Allah ya aiko
some of them because they don't spend
wasu daga cikinsu saboda ba su ciyar ba
too long swimming in the water but
tsayi a cikin ruwa sosai a cikin ruwa amma
that's why very long their land dwelling
Wannan shine dalilin da ya sa duniyarsu ta daɗe sosai
air-breathing they meet the
hawan iska suna haɗuwa da
qualification of the creatures God's
cancantar halittun Allah
going to send to Noah up they hop up the
za su aika zuwa Nuhu har su sa ido
plank mrs. Noah says good morning
plank mrs. Nuhu ya ce da safe
because there's no Aussies then they
domin babu Aussies to, su
don't have to say g'day right so they
Kada ku ce g'day dama don haka su
hop onto the ark and there they spend
kama kan jirgin kuma a nan suke ciyarwa
the year they're probably little young
a shekara da suka kasance ƙananan yara
ones because sending mature ones that
saboda saboda balagagge masu girma
are going to have babies is going to
za su kasance da jarirai
overrun the ark I mean two rabbits get
Kayar da jirgi na nufi biyu zomaye samu
on how many get off get a real problem
a kan yadda mutane da yawa suka tafi samun ainihin matsala
so you find your kangaroo spend the year
don haka sai ku ga kangaroo ku ciyar da shekara
on and then they hop off but because
a kan sannan sai suka tashi amma saboda
they're clean animals vegetarian this at
suna da tsabta dabbobi masu cin ganyayyaki wannan a
most seven of them one is sacrificed the
Mafi yawan bakwai daga cikinsu daya ne hadaya da
biggest sacrifice of the most expensive
babbar hadaya daga mafi tsada
animal sacrifice ever made and three
hadaya dabba da aka yi da uku
pairs get off now you're on Noah's Ark
nau'i-nau'i sun tashi yanzu kana kan jirgin Nuhu
you've been there for a year the last
Kun kasance a can don shekara guda na ƙarshe
thing you want is an animal reunion
Abin da kake so shine haɗuwa da dabba
right you hop away so you can only go in
Haƙiƙa ka tashi saboda haka zaka iya shiga
three directions at the most because
uku kwatance a mafi saboda
they can't go in every direction there's
ba za su iya tafiya a kowace hanya akwai
only three pairs the well I guess they
kawai uku nau'i-nau'i da kyau ina tsammani su
could but they become stick around it's
zai iya amma sun zama itace a kusa da shi
so what you find is when they head away
don haka abin da kake samu ita ce lokacin da suka tashi
from Noah question no matter where they
daga Nuhu tambaya ko ta yaya suka
went what's going to fossilize them
sun tafi abin da zai sace su
answer there's no more no more
amsar babu sauran
procedures until you get localized
hanyoyi har sai an samu
destruction volcanic etc so a you do
halaka volcanic da sauransu don haka a ka yi
find fossil marsupials in other
sami burbushin burbushin halittu a wasu
countries but they're rare you find them
kasashe amma suna da wuya ka sami su
here in Canada oh sorry I've just come
a nan a Kanada oh sorry Na zo kawai
from
daga
it was yesterday item in Canada where I
Aikin jiya ne a Kanada inda nake
live you find them in France but you
Rayuwa zaka same su a Faransa amma kai
find them living in Australia South
sami su zaune a Australia Ostiraliya
America etc you'll find kangaroos in
Amurka da dai sauransu za ku sami kangaro a cikin
australia you'll find a couple of fossil
Australian za ku ga wasu burbushin
kangaroo like creatures in asia but you
nau'in halitta na kangaroo a asia amma kai
wouldn't expect to find many of them
bazai sa ran samun yawancin su ba
after Noah's Flood so you ask me how did
bayan Ruwan Tsufana na Nuhu don haka ka tambaye ni yadda ya faru
they get there had a dog get to
sun isa can akwai kare
Australia people took them how did the
'Yan Australia sun dauki su yadda aka yi
Aborigines get to Australia no seagoing
Aborigins sun isa Australia ba wani kogi
vessels the answer is they walked
tasoshin amsar ita ce suna tafiya
because all you need to do in our
saboda duk abin da kake buƙatar yi a cikin mu
current climate of global warming
halin yanzu yanayin yanayi na duniya
concept you lower the water or raise the
ra'ayi ka rage ruwan ko tada
water you change the shape of the
ruwa ku canza siffar da
continents so you two can go to google
yankuna don haka ku biyu za ku je google
and I swear with the CB if the water
kuma ina rantsuwa da CB idan ruwan
level dropped 100 meters Lancer you
matakin bar 100 mita fara maka
could walk around the planet from the
zai iya tafiya a kusa da duniya daga
Shetland Islands to the tip of South
Yankunan Shetland zuwa kudancin Kudu
America without getting your feet wet
Amurka ba tare da samun ƙafafunku ba
for all practical purposes Wow so the
don duk dalilai masu amfani Wow haka ne
Aborigines walk the Kangaroos walk but
Aborigins ke tafiya a kan Kangaroos amma
they got there before the big killers
sun isa can a gaban babban kisa
had devolved you know the lines that
ya siffanta ku san sassan da
used to eat grass is like the Ox it
amfani da su ci ciyawa kamar Ox shi
right eventually became scavengers and
A ƙarshe ya zama masu juyi da kuma
then became carnivores they never made
sa'an nan kuma suka zama baƙaƙe ba su taɓa yin ba
it to Australia so you have this
shi zuwa Australia don haka kana da wannan
isolated plant place where the soft
tsire-tsire mai tsire-tsire wurin wurin da taushi
cuddly koalas etc are safe and to
Cuddly koalas da sauransu suna lafiya kuma zuwa
Europeans start bringing their hunting
Yammacin Turai sun fara farautar su
dogs and that's when they started
karnuka kuma shi ke nan lokacin da suka fara
hitting that's when they start getting
bugawa shi ke nan lokacin da suka fara samun
killed off amazing now you had some
kashe kashe ban mamaki yanzu kuna da wasu
pictures of kangaroos fossils giant
Hotuna na kangaroos burbushin giant
kangaroos and so on yes place called
kangaroos da sauransu a wuri da aka kira
Kangaroo Island yes I've been there but
Kangaroo Island na kasance a can amma
that's way at the end of the program so
Wannan hanya ce a ƙarshen shirin haka
we want to get to this the clam that you
muna so mu isa ga wannan tsararren da kake
want to make you have to change the
so ku sa ku canza
tactic there a little out of it okay so
tactic akwai kadan daga shi lafiya haka
what are some other things that you I
menene wasu abubuwa da kuke da ni?
mean you've done lots of geologic trips
yana nufin cewa kun yi yawa daga cikin tafiye-tafiye na geologic
tell us some more of the stuff you've
gaya mana wasu karin abubuwan da kake da shi
discovered in some of your geologic
gano a wasu daga cikin ilimin geologic ku
trips yeah okay well remember that we
tafiye-tafiye yeah lafiya kyau tuna cewa mu
started out by showing you the fossil
farawa ta nuna maka burbushin
forms previously we we set up a whole
Formats a baya mun kafa cikakken
outdoor creation museum it's the only
Gidan kayan gargajiya na waje yana da kawai
creation museum in Australia we called
halittar gidan kayan gargajiya a Australia mu kira
it our Jurassic ark project you can see
shi aikin jirgin Jurassic ne zaka gani
our main website there to show you where
Babban shafin yanar gizonmu don nuna maka inda
it is east coast of Australia I'm in the
Ita gabashin gabashin Australia na shiga cikin
state of Queensland and we just saw the
Jihar Queensland kuma mun gani kawai
north-northwest of the town of Brisbane
arewa maso yammacin garin Brisbane
there's our normally quiet Jurassic arc
akwai mu na al'ada Jurassic arc
we take tourists there we take students
muna daukar masu yawon bude ido a can mu dauki dalibai
there we originally set it up as a
A nan ne muka kafa shi a matsayin mai
fossil flood log jam
burbushin burbushin burbushin halittu
and you say why fossil flood logjam
kuma ku ce dalilin da yasa burbushin burbushin burbushin halittu
there's some of our excavations trees
akwai wasu daga cikin itatuwan mu
turned to stone there's a present-day
ya juya zuwa dutse akwai wani zamani
log jam okay i was in canada last week
log jam lafiya na kasance a canada makon da ya wuce
and there's what happens to trees in a
kuma akwai abinda ke faruwa a bishiyoyi
log jam they rub against each other
log jam su rub da juna
their ends get rounded there's our
Ƙarshen iyakar su ne mu
fossil trees that rubs against each
itatuwan burbushin da ke rushewa
other the ends have got rounded every
wasu iyakoki sun taso da juna
geologist who's being in there says this
masanin ilimin geologist wanda ke kasancewa a ciki ya ce wannan
is a fossil flood log jam dump EG the
Shin burbushin burbushin burbushin burbushin burbushin da aka ba da
trees didn't live here but then they
Bishiyoyi ba su zauna a nan ba sai sai su
didn't live in the Arizona State fossil
bai rayu a burbushin Arizona State ba
forest over because they had the same
gandun daji saboda suna da wannan
characteristic it's a flood dump as well
halin halayyar shi ambaliyar ruwa ce
so we set it up as a museum we take
don haka muka sanya shi a matsayin gidan kayan gargajiya muke ɗaukar
students there we take people there and
dalibai a can muna daukan mutane a can kuma
you can actually go and see it on
za ku iya zuwa je ku gan ta
creation research net but one of the
halitta bincike bincike amma daya daga cikin
things we did set up was a living fossil
Abubuwan da muka kafa shine burbushin rayuwa
forest let me see if I can do this
gandun daji bari in ga idan zan iya yin haka
before our next break beautiful plants
kafin ingancinmu na gaba da kyau tsire-tsire
they love all the wet weather we've had
Suna ƙaunar dukan yanayin da muke da shi
in Australia but we've planted the
a Australia amma mun shuka da
living versions of the same things we've
iri iri na irin abubuwan da muke da ita
been digging up as fossil so there's a
An yi ta tono kamar burbushin don haka akwai
living woolamai there's some of the
Woolamai mai rai akwai wasu daga cikin
fossil woolamai in my collection we call
burbushin woolamai a cikin tarin muke kira
it living fossil because Darwin had a
shi burbushin halittu saboda Darwin yana da
problem he said a theory that said
matsalar ya ce ka'idar da ta ce
seaweed turned into cabbages turned into
Tudun ruwa ya juya zuwa cabbages juya zuwa
trees but yet he found these creatures
itatuwa amma duk da haka ya samo wadannan halittu
that seemed to be the same in the rocks
Wannan ya zama daidai a cikin duwatsu
as they are in the present so I dug up
kamar yadda suke cikin yanzu don haka sai na haƙa
that tree fern in our Jurassic rocks
Wannan itacen ya damu a cikin dutsen Jurassic
near our Jurassic arcsight how do I know
kusa da Jurassic ya san yadda na san
it's a tree fern I grow them in my
Ita itace itace ne na dasa su a cikin
backyard so the folks if you come and
backyard don haka wakilai idan kun zo da
visit Australia come and see our
ziyarci Australia ya zo ya ga mu
Jurassic ark project right it's worth
Jurassic jirgin aiki dama yana da daraja
seeing you can see all the fossil
ganin kana iya ganin duk burbushin
evidence and it's really great to
shaida kuma yana da matukar muhimmanci ga
remember that if these trees didn't grow
Ka tuna cewa idan waɗannan itatuwa ba su girma ba
there they grew somewhere else and if
A can sun girma a wani wuri kuma idan
they grew somewhere else they've been
sun girma a wani wuri kuma sun kasance
picked up dumped and buried real fast
aka dauka dumped kuma binne sosai azumin
before the trees rotted before the
kafin bishiyoyi sunyi tawaye kafin
Teredo worms burrowed through them so
Tutsotin Teredo ya ragargaza su ta haka
its rapid its catastrophic and we can
da sauri ta catastrophic kuma za mu iya
recognize them so no help to evolution
gane su don haka ba taimako ga juyin halitta
but every evidence Genesis is true after
amma duk hujja Farawa gaskiya ne bayan
their own kind and you still digging
irinsu kuma kuna har yanzu suna kallon
these fossils up or we are still doing
wadannan burbushin sama ko muna ci gaba
these fossils up there's no
wadannan burbushin har sama babu
okay well you've also got some
Daidai dai kun sami wasu
fossilized clam or you're going to show
burbushin halittu ko za ku nuna
you that to you soon yeah all right
ku cewa zuwa gare ku ba da da ewa ba ku da kyau
we'll talk about that right after this
za mu magana game da wannan dama bayan wannan
you
ku
we are getting a wealth of information
muna samun wadataccen bayani
from visitor John McKay all the way from
daga baƙo John McKay daga hanya daga
Australia and Paul are you enjoying this
Australia da Bulus kuna jin dadin wannan
this is absolutely fascinating I mean
Wannan yana da ban sha'awa sosai ina nufin
when you seeing all this evidence we
lokacin da ka ga duk wannan shaidar da muke
already know God's Word is true because
rigaya san Kalmar Allah gaskiya ne saboda
he told us it is and talk about that
ya gaya mana yana da magana game da hakan
another day but it's revealed to us but
wata rana amma an bayyana mana ne amma
may when you see all this evidence in
zai yiwu lokacin da ka ga duk wannan shaida a cikin
the face of so many people trying to
fuskar mutane da yawa suna ƙoƙari
deny the god of Scripture trying to deny
ƙaryatãwa game da Allah na Littafi ƙoƙarin ƙaryatãwa
with scripture has clearly told us you
tare da nassi ya bayyana mana fili
say look I'm gonna go based on God's
Ka ce zan tafi bisa ga Allah
Word and then look everything supports
Kalma kuma sannan duba duk abin da ke goyan bayan
exactly what God's Word originally said
daidai abin da Kalmar Allah ta ce
that's correct not something when I get
Wannan ba daidai ba ne lokacin da na samu
people who I debate like I had one at
mutanen da nake yin muhawara kamar na da daya a
Northampton University recently and he
Jami'ar Northampton kwanan nan kuma shi
said we're going to discuss for things
ya ce za mu tattauna kan abubuwa
for evidences that demolish the Bible
domin shaida da suke da rushe Littafi Mai Tsarki
and said the first is the Big Bang
kuma ya ce na farko shine Big Bang
Theory appoint evidence let's talk about
Shaidar ya sanya alhakin shaida don mu tattauna
the big bang theory as an evidence Wow
babban babban ka'idar a matsayin shaida Wow
and I was just first one yeah haha and
kuma na kasance kawai na farko daya yeah haha ​​kuma
it doesn't get any better you know there
ba shi da mafi kyaun da ka san a can
was nothing and nothing exploded that's
ba kome ba ne kuma babu abin da fashe shi ke
what the teaching of science today okay
abin da koyarwar kimiyya a yau yake da kyau
and it has serious implications cuz what
kuma yana da mummunan abubuwan da ya faru da shi
you believe Germans how you behave and
Kuna gaskantawa da irin yadda kuke nunawa da kuma Jamus
that's where we get a lot of problems in
Wannan shine inda muke samun matsala masu yawa a
the world today so help us fight
duniya a yau don haka taimaka mana yakin
evolution it really is a serious problem
juyin halitta shi ne matsala mai tsanani
in our culture today uh and really the
a al'adunmu a yau uh da gaske da
root problem right before that we were
tushen matsalar daidai kafin mu kasance
talking about this yesterday when you
magana game da wannan jiya lokacin da kake
got in uh the probably underneath
samu a uh da tabbas a ƙasa
evolution is our Authority which you
Juyin Halitta shine ikonmu wanda kuke
alluded to earlier that's right is a God
da aka ambata a baya cewa gaskiya ne Allah
the Creator is it man yeah what we do is
Mahalicci shi ne mutum ne abin da muke yi shi ne
yeah man we got it we gotta go with God
Duk mutumin da muka samu shi za mu tafi tare da Allah
not man sorry that mean man like that
ba mutum hakuri da cewa yana nufin mutum kamar wannan
man we gotta go with God we've got that
Mutumin da za mu tafi tare da Allah mun sami hakan
God has to be our authority okay you and
Dole ne Allah ya zama ikonmu daidai da ku
dig up fossils on your property right
Yi burbushin burbushin mallakar ku dama
there in Australia you bring groups to
akwai a Ostiraliya ku kawo kungiyoyi zuwa
let them dig them up you found all kinds
Bari su haƙa su ka samo kowane abu
of incredible stuff keep going I want to
na abubuwa masu ban sha'awa suna ci gaba da so ina so
just keep learning here we took a group
kawai ci gaba da koya a nan mun dauki ƙungiyar
from our site to aim to get to the
daga shafinmu don so mu isa ga
center of Australia lake eyre full at
tsakiyar Australia lake eyre full a
the moment because of all of the wet
wannan lokacin saboda dukan rigar
weather we've had beautiful flowers in
yanayin da muke da kyau furanni a
our outback and we went there to click
mu outback kuma mun je can don danna
the flowers with air to collect fossil
furanni da iska don tattara burbushin
trees fossil trees from the coast way
Tsire-tsire itatuwa daga tafkin bakin teku
out to the center of australia
zuwa cibiyar tsakiyar Australia
magnificent fossil pine trees we know
burbushin burbushin itatuwan pine da muka sani
that pine trees because they're still
cewa itatuwan pine don suna har yanzu
here today
a yau
southern pines but then you have
kudancin yankunan amma sai kuna da
southern pines your arizona state forest
kudancin ya zartar da gandun daji na arizona
in southern conifers not northern ones
a kudanci ba su nuna ba a Arewa ba
you have ozzy plants in the USA no you
kuna da tsire-tsire masu tsire-tsire a Amurka ba ku
got us a plants in the aussie i'll come
samu mana tsire-tsire a cikin daji na zo
back but see there's a map of the extent
baya amma ga akwai taswirar har
of our fossil log jam Wow when people
na burbushin burbushin burbushin halittu Wow lokacin da mutane
say to me well where is the evidence the
gaya mini a ina ne shaida ta
world has been covered by water on so
duniya ta rufe ruwa a haka
well I have personally seen over all of
kuma na ga kaina a kan dukkanin
this and it's full of logs that didn't
wannan kuma yana cike da rajistan ayyukan da ba su yi ba
grow there that were washed in so if you
girma a can da aka wanke a haka idan kun
have sort of like a half of the east
suna da irin wannan rabi na gabas
coast as one bed that's catastrophic
Coast a matsayin gado ɗaya wanda yake da masifa
lead um then all the rest of it the
Ya jagoranci um sa'annan duk sauran shi
water was outside bringing the stuff
ruwa yana waje ya kawo kayan
again and so you've made a good point
kuma don haka kun yi kyakkyawan ma'ana
but on the last trip we bought back some
amma a tafiya ta ƙarshe mun sayi wasu
of these now I bought one so we can have
daga cikin waɗannan yanzu na sayi daya don haka muna iya samun
a close up let me get this out of my
A kusa kusa bari in samu wannan daga na
pocket it's why my wife won't let me
aljihu shi ne dalilin da ya sa matata ba zai bar ni ba
wear suits you know Kerry do any fossils
sa tufafi ka san Kerry yayi duk burbushin
anymore but if you have a close-up look
kuma ba sai dai idan kana da kyan gani
at that it's a fossilized clamshell when
a wancan lokacin yana da tsaka-tsakin halitta a lokacin
we just go back the picture just jump
Muna komawa hoton kawai tsalle
for some reason and the interesting
don wasu dalilai da ban sha'awa
thing is you see it's closed and it's
abu ne ka ga an rufe kuma yana da
got two halves and they're both closed
samu biyu halves kuma suna da duka rufe
it's a lamellae brain shell and what you
yana da harsashin kwakwalwar kwakwalwa da abin da kuke
will find is it's beautiful because it's
za su sami yana da kyau saboda yana da
turned to opal now I'll put it down the
ya juya zuwa opal yanzu zan saukar da shi
big pictures on the screen a opal opal
babban hotuna a allon a opal opal
was supposed to form really slowly could
ya kamata ya fara da hankali sosai
be the experiments tell us it can do it
zama gwaje-gwajen da ya nuna mana zai iya yin hakan
in a couple of weeks see we know the
cikin makonni biyu mun san da
fossil was formed quickly because when
burbushin ya fara da sauri saboda lokacin da
clamshells died they open so this guy
clamshells mutu suka buɗe haka wannan guy
was buried alive and not only that he
an binne shi da rai kuma ba kawai shi ba
was buried deeply because we've run
an binne shi sosai saboda mun gudu
experiments you bury a clamshell yes
gwaje-gwajen da kuka binne a ciki
it'll stay shut but they're used to that
zai tsaya a rufe amma suna amfani da wannan
so they dig their way out they can dig
don haka sai su yi tafarki don su iya tono
their way at one meter 3 feet 6 feet 9
hanyarsu a mita daya da rabi 6 feet 9
feet and after that they've had it so
ƙafãfunsu kuma bayan da cewa sun taba yi shi haka
therefore you have to marry them at
Saboda haka dole ne ku auri su a
least nine feet of mud and you just
akalla tara ƙafa na laka kuma ku kawai
divide nine feet into the depth of Grand
raba tara ƙafa cikin zurfin Grand
Canyon and you've only got a few days
Canyon da kuma kawai ka samu kwanan nan
one few months of rock formation so what
wata 'yan watanni na fararen dutse don haka menene
you find in the last thing that's
ka samu a cikin abu na karshe da ke
interesting on that trip I brought back
ban sha'awa a kan cewa tafiya na mayar da
these in case you've never seen things
wadannan idan ba ku taba ganin abubuwan ba
like that and for their fossil dinosaur
kamar wannan kuma ga dinosaur burbushin halittu
footprints okay but I can't take credit
Ƙafar ƙafafun lafiya amma amma ba zan iya ɗaukar bashi ba
for finding them they were found in the
don gano su an same su a cikin
ten-mile opal mine
goma-mil opal nawa
and what everyone has been this as this
da kuma abin da kowa ya kasance kamar haka
dinosaur was swimming Doug be surprised
dinosaur ke yin iyo Doug zama mamaki
there's clam shells in the rocks turn to
Akwai ɗakunan da ke cikin duwatsu suna juya zuwa
oh boy there's a dinosaur trying to get
oh yarinya akwai dinosaur ƙoƙarin samun
out of there and so you've got again
daga can kuma don haka kun sake dawowa
water from northern Australia all the
ruwa daga arewacin Australia duk
way down to the middle southern so it
tafiya zuwa tsakiyar kudancin haka
looks so easy to say well there's plenty
yana da sauƙi a faɗi sosai akwai yalwa
of evidence of rapid catastrophic
na shaida na m catastrophic
destruction and clam shells that have
lalacewa da kuma ɗakunan da suke da shi
produced their own kind episode factor
samar da nasu nau'i nau'i na ainihi
the Bible is true from the very
Littafi Mai Tsarki gaskiya ne daga ainihin
beginning therefore what do you can do
fara haka me zaka iya yi
about the end because this God is coming
game da ƙarshen saboda wannan Allah yana zuwa
back and he will come as judge you need
baya kuma zai zo a matsayin mai hukunci da kake bukata
him as Savior right now and that's what
shi a matsayin mai ceto a yanzu kuma wancan ne abin
it all comes that's what he's given us
Duk abin ya zo ne abin da aka ba mu
overwhelming evidence and Romans even
hujjoji masu yawa da Romawa
tells us look nobody has an excuse you
ya gaya mana kada kowa ya sami uzuri gare ku
don't have an excuse when you stand
Kada ku sami uzuri idan kun tsaya
before God one day for not trusting in
a gaban Allah wata rana don kada ku dogara
him and accepting his son Jesus Christ
shi da karɓar dansa Yesu Almasihu
as your personal Savior that's what this
a matsayin mai cetonka na ainihi wannan shine
really is all about it really is Wow
Gaskiya ne duk game da shi gaske ne Wow
well we challenge you you've never done
kuma mun kalubalanci ku ba ku taba yin ba
that I would I would just really
cewa zan iya gaske
encourage you to to make sure that you
ƙarfafa ku don tabbatar da ku
understand the truth of God who he is
fahimtar gaskiyar Allah wanda yake
he's given us his revealed Scripture
ya ke ba mu da saukar Littafi
he's given us evidence he's given us so
An ba mu shaidar da aka ba mu haka
much the question is what are we gonna
Mafi yawan tambaya ita ce abin da za mu yi
stop believing and and trying to
dakatar da imani da kuma ƙoƙari
understand things on an hour in and of
fahimci abubuwa a sa'a daya da kuma
ourselves and start accepting what he
kanmu kuma fara yarda da abin da ya
has said when are we going to change
ya ce lokacin da za mu canza
from us being the authority to God being
daga gare mu ikon Allah ne
the authority let God be true and every
da iko ya bar Allah ya kasance gaskiya da kowane
man a liar oh my goodness John you are a
Mutum maƙaryaci ne na kyautatawa John kai ne
blessing man you go all around and you
Albarka ta tabbata ga mutum ka tafi tare da kai
are a blessing to so many people thank
sun kasance albarka ga mutane da yawa na gode
you for blessing us with all this
ku don ya albarkace mu da wannan duka
information see all the folks out there
Bayani ga duk masu goyon baya daga wurin
on Creation Research net or ask John
a kan Binciken Halitta ko kuma ya tambayi Yahaya
McCoy calm there we are man make sure
McCoy a kwantar da hankulanmu mu mutum ne
this make sure you're doing it and
wannan tabbatar cewa kana yin hakan kuma
checking that out that's rising crime we
duba cewa fitar da laifin tashin hankali muke
do have viewers around the world on the
kuna da masu kallo a duniya a kan
internet if you're in Australia make
internet idan kun kasance a Australia yi
sure you get to a gimpy near Brisbane
Tabbatar da ku zuwa gimpy kusa da Brisbane
and go and find go and look at the
kuma je ku je ku dubi
Jurassic argh well you've been watching
Jurassic yana da kyau kuna kallon
the creation today show thank you for
Halitta a yau nuna godiya ga ku
joining us today people can ask
shiga cikinmu a yau mutane zasu iya tambaya
questions come there they can if you
Tambayoyi suna zuwa can za su iya idan kun
have questions go to questions at
samun tambayoyi zuwa tambayoyi a
creation today dot o RG and we'll try to
halittar yau dot o RG kuma za mu yi kokarin
get those we've been interviewing genre
samo waɗanda muke yin tambayoyin iri
we usually go into a lot of questions
muna yawanci tambayoyi
like that we're also on Facebook and on
kamar haka muna kuma a kan Facebook kuma a kan
Twitter right we are at creation today
Twitter daidai muna cikin halitta a yau
facebook.com forward slash creations a
facebook.com gaba slash creations a
day yeah at creations at Twitter all
ranar da aka halicci a Twitter duka
that stuff yeah
Wannan kaya a ciki
something like that where we believe
wani abu kamar wannan inda muka yi imani
God's Word is absolutely true we're not
Maganar Allah gaskiya ce mu ba
ashamed of that and you shouldn't be
kunya da wannan kuma kada ku kasance
either god bless do you need the tools
ko dai Allah ya albarkace kana bukatar kayan aikin
to defend your faith visit our websites
don kare bangaskiyar ku ziyarci shafukan mu
for up-to-date content attend one of our
don abubuwan da ke faruwa a yau suna zuwa ɗaya daga cikin mu
live events and shop online at creation
abubuwan da ke faruwa da shagon yanar gizo a halitta
store org we are creation today
kantin sayar da org mu halittu ne a yau
Oh
Oh
you
ku